# Огляд практики безпеки
Практика архітектури безпеки зосереджується на безпеці, пов’язаній з компонентами та технологіями, з якими ви маєте справу під час архітектурного проектування вашого програмного забезпечення. Безпечний дизайн архітектури розглядає вибір і склад компонентів, які складають основу вашого рішення, зосереджуючись на його властивостях захисту. Технологічний менеджмент дивиться на безпеку допоміжних технологій, що використовуються під час розробки, розгортання і операцій, таких як стеки розробки та інструменти, інструменти розгортання, операційні системи та інструменти.
# Огляд потоків
## Потік А — Архітектурний дизайн
Дизайн архітектури програмного забезпечення може значно вплинути на безпеку положення програмного забезпечення, тому використання належної практики безпеки покращать загальний дизайн.
## Потік Б — Технологічний менеджмент
Технології та фреймворки є наріжним каменем будь-якого програмного рішення. Необхідно розглянути їх властивості безпеки, щоб забезпечити відповідність рівню безпеки та передбачити будь-які потенційні проблеми.
# Огляд діяльності
## Рівень зрілості 1
Включіть у процес розробки програмного забезпечення врахування проактивних інструкцій з безпеки.
### Потік А<br/>Архітектурний дизайн
Команди навчаються використанню базових принципів безпеки під час проектування.
### Потік Б<br/>Технологічний менеджмент
Виявіть технології, фреймворки і інтеграції в загальне рішення визначення ризик.
## Рівень зрілості 2
Спрямуйте процес розробки програмного забезпечення на відомі безпечні служби та безпечні за замовчуванням конструкції.
### Потік А<br/>Архітектурний дизайн
Встановіть загальні шаблони проектування та рішення безпеки для засвоєння.
### Потік Б<br/>Технологічний менеджмент
Стандартизуйте технології та рамки, які будуть використовуватися в різних програмах.
## Рівень зрілості 3
Формально контролюйте процес розробки програмного забезпечення та перевіряйте використання безпечних компонентів.
### Потік А<br/>Архітектурний дизайн
Використовуються еталонні архітектури і постійно оцінюється для засвоєння та доречності.
### Потік Б<br/>Технологічний менеджмент
Нав'яжіте використання стандартних технологій ввпродовж усієї розробки програмного забезпечення.

# Потік А - Архітектурний дизайн
### Рівень зрілості 1
## Вигода
Набори базових принципів безпеки, доступні командам продуктів
## Діяльність
Під час проектування технічний персонал команди продукту використовує короткий контрольний список принципів безпеки. Як правило, принципи безпеки включають глибокий захист, захист найслабшої ланки, використання безпечних параметрів за замовчуванням, простота дизайну функціональність безпеки, безпечний збій, баланс безпеки та зручності використання, працює з найменшими привілеями, уникнення безпеки через невідомість тощо.

Для периметральних інтерфейсів команда розглядає кожен принцип у контексті загальну систему та визначає функції, які можна додати для посилення безпеки на кожному такому інтерфейсі. Обмежте їх так, щоб вони приймали лише невелику кількість додаткові зусилля, що перевищують звичайні витрати на реалізацію функціоналу вимоги. Зверніть увагу на все, що більше, і заплануйте це для майбутніх випусків.

Навчіть кожну команду продукту знати про безпеку перед цим процесом, а також залучати більше персоналу, який обізнаний у питаннях безпеки, для допомоги у прийнятті дизайнерських рішень.

### Рівень зрілості 2
## Вигода
Багаторазові послуги безпеки, доступні для команд продукту
## Діяльність
Визначте спільну інфраструктуру або служби з функціями безпеки. Ці зазвичай включають служби єдиного входу, контроль доступу або дозволи служби, служби журналювання та моніторингу або брандмауер на рівні програми. Зберіть і оцініть багаторазові системи, щоб скласти список таких ресурсів і класифікуйте їх за механізмом безпеки, який вони виконують. Розглянемо кожен ресурс з точки зору того, чому команда продукту хоче інтегруватися з ним, тобто переваги використання спільного ресурсу.

Якщо в кожній категорії існує кілька ресурсів, виберіть і стандартизуйте один абобільше спільних послуг на категорію. Оскільки майбутня розробка програмного забезпечення будепокладатися на ці служби, уважно перегляньте кожну, щоб переконатися в розумінні базова безпека. Для кожної вибраної послуги створіть інструкцію з проектування команди продуктів, щоб зрозуміти, як інтегруватись із системою. Зробіть керівництво, доступне через навчання, наставництво, керівні принципи та стандарти.

Створіть набір найкращих практик, що представляють надійні методи впровадження функціональність безпеки. Ви можете дослідити їх або придбати, і це часто ефективніше, якщо ви налаштуєте їх так, щоб вони були точнішими для вас організації. Приклади шаблонів включають підсистему єдиного входу, міжрівневу систему модель делегування, модель авторизації розподілу обов’язків, централізована схема журналювання тощо.

### Рівень зрілості 3
## Вигода
Повна прозорість якості та зручності централізованої безпеки рішення
## Діяльність
Створіть набір еталонних архітектур, які вибирають і поєднують перевірений набір компоненти безпеки для забезпечення належного проектування безпеки. довідка платформи мають переваги з точки зору скорочення аудиту та безпеки переглядів, підвищення ефективності розробки та зниження рівня обслуговування накладні витрати. Постійно підтримувати та вдосконалювати еталонну архітектуру на основі нових ідей в організації та всередині спільноти. мати беруть участь архітектори, старші розробники та інші технічні зацікавлені сторони проектування та створення еталонних платформ. Після створення команди підтримують постійна підтримка та оновлення.

Еталонні архітектури можуть матеріалізуватись у набір програмних бібліотек і інструменти, на основі яких проектні групи створюють своє програмне забезпечення. Вони служать стартовими точка, яка стандартизує керовану конфігурацією безпеку за замовчуванням підхід. Ви можете завантажувати фреймворк, вибравши певний проект на початку життєвого циклу та залучення до роботи з ними персоналу, який знає питання безпеки, щоб створити функціональні можливості безпеки в загальному вигляді, щоб їх можна було отримати з проект і використовується в інших частинах організації.

Відстежуйте слабкі місця або прогалини в наборі рішень безпеки, доступних у вашому безперервна організація в контексті дискусій про архітектуру, розвитку або операцій. Це служить входом для покращення відповідність і ефективність еталонних архітектур, які у вас є на місці.

# Потік Б - Технологічний менеджмент
### Рівень зрілості 1
## Вигода
Прозорість технологій, які створюють ризик безпеки
## Діяльність
Люди часто йдуть шляхом найменшого опору в розробці, розгортанні або експлуатація програмного рішення. Нові технології часто включають, коли вони може полегшити або пришвидшити зусилля або забезпечити краще масштабування рішення. Однак ці нові технології можуть створити нові ризики для організації, якою вам потрібно керувати.

Визначте найважливіші технології, фреймворки, інструменти та інтеграції використовується для кожної програми. Використовуйте знання архітектора для навчання середовище розробки та роботи, а також артефакти. Потім оцінити їх якість безпеки та зробити важливі висновки керований.

### Рівень зрілості 2
## Вигода
Технології з відповідним рівнем безпеки, доступні командам продуктів
## Діяльність
Визначте технології, фреймворки та інструменти, які зазвичай використовуються в проектах програмного забезпечення в організації, завдяки чому ви зосереджуєтеся на захопленні високого рівень технологій.

Створіть список і поширте його в організації-розробнику як рекомендовані технології. Вибираючи їх, враховуйте історію інцидентів, досвід реагування на вразливості, відповідність функціональності для організації, надмірна складність у використанні сторонніх компонент і достатні знання всередині організації.

Старші розробники та архітектори створюють цей список, включаючи дані від менеджерів та аудиторів безпеки. Поділіться цим списком рекомендованих компонентів з організацією розвитку. Зрештою, мета полягає в тому, щоб забезпечити добре- відомі параметри за замовчуванням для команд проекту. Виконуйте їх періодичний перегляд технології безпеки та відповідності.

### Рівень зрілості 3
## Вигода
Обмежена площа атаки завдяки використанню перевірених технологій
## Діяльність
Для всіх власних розробок (власних або придбаних), накладайте та контролюйте використання стандартизованої технології. Залежно від вашої організації запровадити ці обмеження в інструменти збірки або розгортання за допомогою фактичний автоматизований аналіз артефактів програми (наприклад, вихідний код, файли конфігурації або артефакти розгортання), або періодично переглядайте, зосереджуючись на правильне використання цих рамок.

Перевірте декілька факторів разом із командами проекту. Визначте використання нерекомендованого технології, щоб визначити, чи є прогалини в рекомендаціях у порівнянні з потреби організації. Вивчіть невикористані або неправильно використані шаблони проектування та довідкові модулі платформи, щоб визначити, чи потрібні оновлення. Крім того, впроваджувати функціональні можливості в еталонних платформах у міру розвитку організації і команди проекту вимагають цього.
